<!-- ---
title: 개인정보 처리방침
description: 개인정보 처리방침 최초 제정
date: "2020-11-01"
--- -->
# 개인정보 처리방침

아이비타입스(이하 "아이비타입스")는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’), 개인정보보호법 등 국내의 개인정보 보호 법령을 철저히 준수합니다.

"아이비타입스"의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

  1. [수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법](#1) (필수 안내사항)
  2. [수집한 개인정보의 이용](#2) (필수 안내사항)
  3. [개인정보의 이용 및 제3자 제공](#3) (필수 안내사항)
  4. [개인정보의 파기](#4) (필수 안내사항)
  5. [이용자의 권리와 행사 방법](#5) (필수 안내사항)
  6. [개인정보 보호책임자 및 담당자 안내](#6) (필수 안내사항)
  7. [개정 전 고지 의무](#archive)

---

<div id="1" />

## 1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

가. 수집하는 개인정보의 항목

"아이비타입스"는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 회원가입 시 이름, 전자우편 주소, 희망ID, 비밀번호, 사업자 정보(사업장 명, 대표자 명, 사업장 주소지), 연락처(전화번호, 휴대전화번호)를 필수항목으로 수집합니다.

- 또한, 서비스 이용과정에서 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 기기정보 가 생성되어 수집될 수 있습니다

- 원활한 서비스 제공을 위해 선택항목으로, 회원의 계좌정보를 수집할 수 있습니다.

나. 개인정보 수집 방법

- 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우, 해당 개인정보를 수집합니다.

- 고객센터를 통한 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통해 이용자의 개인정보가 수집될 수 있습니다.

- 오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통해 개인정보가 수집될 수 있습니다.

- "아이비타입스"와 제휴한 외부 기업이나 단체로부터 개인정보를 제공받을 수 있으며, 이러한 경우에는 정보통신망법에 따라 제휴사에서 이용자에게 개인정보 제공 동의 등을 받은 후에 "아이비타입스"에 제공합니다.

- 기기정보와 같은 생성정보는 PC웹 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

<div id="2" />

## 2. 개인정보의 수집 및 이용목적

"아이비타입스"는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.

가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산

- 컨텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금 추심, 경품배송 (공유 서비스 제공 시)

나. 회원관리

- 회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

다. 신규 서비스 개발 및 마케팅

- 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악, 이용자의 서비스이용에 대한 통계, 오프라인(광고지원센터)에서의 매매업자 회원 및 광고 관리

라. 수집한 개인정보의 이용목적 구분

- 이름, 이메일, 비밀번호, 중복가입확인정보(DI), 이용자고유식별자 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인절차에 이용

- 이메일주소, 연락처(전화번호, 휴대전화번호) : 고지사항 전달 및 본인의사확인, 불만처리, 사용자 구분 등 원활한 의사소통 경로의 확보

- 사업자등록번호, 사업장주소: 세금계산서발행, 상품 배송

- 환불신청시 예금주,은행명,계좌번호 : 유료서비스 이용금액 납부 또는 환불처리

- 개별서비스 수집 항목 : 서비스의 원활한 제공 및 문의사항 처리

<div id="3" />

## 3. 개인정보의 이용 및 제3자 제공

"아이비타입스"는 이용자의 개인정보를 "2. 개인정보의 수집 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자가 사전에 공개에 동의하였거나 서비스 제공 관련 계약 이행을 위하여 필요한 개인정보로 통상의 동의를 받기가 경제적/기술적 사유로 현저히 곤란한 경우

- 기타 법에 의해 요구된다고 선의로 판단되는 경우 (예. 관련 법령에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)

- 서비스 이용에 필요한 목적을 위해 이용자의 개인정보에 대해서 제3자에게 제공(별도 이용자의 동의 여부 확인)

사업의 전부 또는 일부 양도, 인수합병 등으로 서비스 제공자의 권리와 의무를 이전 또는 승계하는 경우에는 그 사실을 사전에 상세하게 고지하고, 개인정보 수집/이용 등에 대한 동의 철회의 선택권을 부여합니다.

이용자가 온라인상의 게시판 등을 통해 기재한 인적사항을 제3자가 수집하는 경우가 있을 수 있으므로 이에 유의하시기 바랍니다. 이용자가 스스로 게시판 등을 통해 기재한 인적사항과 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.

<개인정보 제3자 제공 내역>

| 서비스명 | 제공업체 | 제공항목 | 이용목적 |
| :-----------: | :-----------------------------: | :---------------------------------------------------------------------------------: | :-------------------------: |
| 바이크 리스 |     에이제이바이크 주식회사     | 이름, 연락처, 이메일 주소, 사업자 정보(사업장 명, 대표자 명, 사업장 주소지), 배송지 | 리스 신청자에게 바이크 공급 |
| 바이크 할부 |            부엉이들             | 이름, 연락처, 이메일 주소, 사업자 정보(사업장 명, 대표자 명, 사업장 주소지), 배송지 | 할부 신청자에게 바이크 공급 |
| 바이크 공유 | 진바이크(보증수리, 제휴 정비소) |                                이름, 연락처, 배송지                                 |   바이크 배송, 수리, 점검   |
| 공유 계약   | 모두싸인 (전자계약서 발송업체)  |                                이름, 연락처, 이메일                                 |      전자 계약서 발송       |
| 메시지 전송 |   카카오톡 (알림톡 발송업체)    |                                    이름, 연락처                                     | 서비스 이용관련 메시지 전송 |
| 비용 결제   |             바로고              |     이름, 연락처, 이메일 주소, 사업자 정보(사업장 명, 대표자 명, 사업장 주소지)     |   서비스이용관련 비용결제   |

<div id="4" />

## 4. 개인정보의 파기

"아이비타입스"는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴 시 지체없이 파기하고 있습니다.

단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.

가. 회사 내부 방침에 의한 정보 보관을 규정하는 경우는 아래와 같습니다.

- 부정 가입 및 이용 방지 : 보관기간 5년

나. 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 전자금융거래법, 통신비밀보호법 등 법령에서 일정기간 정보의 보관을 규정하는 경우는 아래와 같습니다. "아이비타입스"는 이 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 보관하며, 본 정보를 다른 목적으로는 절대 이용하지 않습니다.

- 전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률

계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 보관

대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 보관

소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 보관

- 전자금융거래법

전자금융에 관한 기록: 5년 보관

- 통신비밀보호법

로그인 기록: 3개월

다. 회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다.

- 법령에서 보존의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간 경과 후 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.

- 전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 삭제하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식 등으로 파기합니다.

<div id="5" />

## 5. 이용자의 권리와 행사 방법

- 이용자는 언제든지 ‘내정보 > 회원정보’에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다.

- 이용자는 언제든지 ‘회원탈퇴’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.

- 만 14세 미만 아동의 경우, "아이비타입스"가 운영하는 사이트에서는 회원가입이 불가능합니다.

- 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

<div id="6" />

## 6. 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내

"아이비타입스"는 이용자의 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

| 역할                    | 이름   | 소속    | 직위 | 이메일                   |
| ----------------------- | ------ | ------- | ---- | ------------------------ |
| **개인정보 보호 책임자** | 서명선   | 개발팀 | 팀장  | ivtypes@gmail.com    |

기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.

- 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)

- 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)

- 경찰청 사이버안전국 (police.go.kr / 국번없이 182)

## 부칙

가. 이 약관은 2024년 10월 1일부터 적용됩니다.
